ÁNH SÁNG CỦA ĐÔI TA
THÁNG 7 NĂM 2014
TRUNG TÂM TỰ HỌC MAEUM
5:09 SÁNG
Dì đến rồi ạ.
Hui Seo, đi được chứ?
Được.
Hui Seo, để anh cõng.
Hui Seo, ráng lên. Cháu làm được mà.
- Đừng làm phiền anh.
- Không sao ạ.
Hui Seo.
Rồi. Một, hai, ba.
Em ổn không?
Xin lỗi.
Em ổn chứ?
ÁNH SÁNG CỦA ĐÔI TA
Em đi được không?
Trời ạ.
Bà ơi, lui lại giùm một chút.
Cháu xuống đây.
Bà qua đây đi. Nó bảo tự lo được.
- Cháu giỏi nhỉ?
- Ừ, giỏi lắm.
Đã bảo cháu khỏe nhiều rồi.
Bà khỏi phải lo.
Ông rất tự hào về cháu.
Trời ơi. Tae Seo.
- Cháu vất vả rồi.
- Bà vẫn khỏe chứ?
CHÚC MỪNG ĐÃ TỐT NGHIỆP
Sao lại cần bệnh án?
Có khi tựu trường mà em chưa đi học được
thì anh sẽ nộp.
Em sẽ đi học, dù có đau đi nữa.
Anh lặn lội đến tận đây vì em mà.
Em đâu phải con nít. Em tự lo.
Đón xe buýt số 19 là được mà.
Này, trạm xe buýt!
Ông ơi!
Dừng! Anh cần đến trường.
Phải, ông của em
lo Hui Seo sẽ đi lại khó khăn.
Nó có thể đi bằng nạng,
và em sẽ đưa đón nó đi học.
Hè năm rồi thầy thấy nó chơi bóng đá.
Thầy còn hỏi chuyện bố em.
Bố mẹ em đều đi làm
nên Hui Seo luôn đến đây vào kỳ nghỉ.
Phải. Em cũng vất vả rồi.
Trường tiểu học ở đây
bị đóng cửa năm ngoái,
nghe nói tính đóng cửa trường này.
Nhưng Hui Seo sẽ tốt nghiệp được.
Chẳng ai chuyển về đây.
Em là người đầu tiên trong năm năm.
Ra vậy.
Thế…
Hồ sơ bảng điểm của em đến chưa?
Thầy đang tìm.
Rồi, đủ cả rồi.
Năm nay em chuyển trường hai lần nhỉ.
Sao em không chuyển thẳng về đây?
Dì em nói phải học đại học ở Seoul.
Ở Seoul là đậu trường ở đó à?
Em không quậy gì ở đó chứ?
Dĩ nhiên là không.
Hui Seo thấy khó thích nghi với Seoul.
Tại sao?
Nó bị bắt nạt.
Trời ạ, mấy đứa láo toét.
Làm vậy với người bị thương…
Thầy sẽ để mắt đến em ấy,
nên em đừng lo nhiều.
Ở đây mấy đứa muốn vào đại học
đều chuyển đến trường ở thành phố.
Số còn lại thì phụ giúp gia đình làm ăn
nên không có áp lực học tập.
Thế nên em cứ lấy
bằng tốt nghiệp trung học ở đây đã.
Khỏi mua đồng phục.
Có đồ khóa trước để lại đấy.
Lấy cho Hui Seo luôn đi.
À, vâng.
Đây là đồ mùa đông.
Đồ mùa hè ở trước thư viện trên lầu.
Đồ vốn dĩ để trong thư viện,
nhưng có Mo Eun A.
Em ấy tự học ở đó
nên phải đem đồ ra ngoài.
Em ấy về đây năm năm trước.
THƯ VIỆN
THÙNG QUYÊN ĐỒNG PHỤC (MÙA HÈ)
Này, vụ này là sao?
Em để trong cặp nên bị nhàu.
Điểm thi thử của em
từ tháng 3 đến tháng 6.
Có lẽ thầy cần xem để tư vấn đại học.
Không, nhàu không phải vấn đề. Này.
Nhiều lần đứng đầu, toàn được 99 điểm,
thuộc tốp cao nhất trong tất cả môn chính.
Này, với điểm số này
thì em có thể thi trường y đấy!
Đáng lẽ phải đóng khung nó
chứ ai nhét vào cặp.
Trời, em…
Trời…
Bàn của cháu chưa đến.
Ông báo họ lâu rồi mà.
Ôi trời, vậy là sao chứ?
YEON CHANG SIK
Tae Seo về rồi.
Ôi trời, cháu tìm đường giỏi ghê!
Nhưng phải làm sao đây?
Bàn của cháu chưa đến nữa.
Tôi bảo nó rồi.
Đáng ra phải bảo đảm có bàn hôm nay chứ.
Không sao đâu bà.
Được rồi, ông sẽ bảo đảm mai họ đưa đến.
Sao ông phải vứt bàn của bố nó đi?
Sao lại nhắc tới bố nó?
Tôi chỉ bảo là
chờ có bàn mới rồi hẵng vứt đi.
TRUNG HỌC YEONWOO
LỚP 3-1
Đèn không có điện
vì đang nghỉ hè, nên tớ làm ầm lên.
Nghe nói ở Seoul
phải tự học đến tận 10:00 tối,
ít ra phải cho tớ học ở đây chứ.
Giờ chỉ thư viện có điện,
tớ còn được dùng quạt.
Bật quạt đó đi.
Cậu đi xe buýt nào?
Chuyến 6:12 sáng.
Chuyến đầu nhỉ.
Ngồi đâu tùy cậu.
Cậu cứ thế là vào chế độ học à?
Tớ thì cần khởi động. Kệ tớ nhé.
Tớ nói cái này.
Nói xong rồi thôi.
Nói đi.
Giờ tớ có thời gian để làm việc tớ muốn.
Tớ đã chăm sóc bố…
Cậu không biết cũng được.
Tớ không muốn phí thời gian này,
nên tớ quyết định sẽ học.
Tớ không định vào đại học,
nhưng có lẽ tớ sẽ học.
Tớ chưa biết muốn làm gì,
nhưng cứ vừa học vừa tính.
Dù chẳng thay đổi gì mấy nhưng tớ sẽ thử.
Ý tớ là, tớ chưa bao giờ thích học hành.
Nói vậy thôi.
Ừ.
À, ý tớ muốn nói là,
đó là lý do tớ cần khởi động.
Tớ sẽ đi lại. Đừng để ý.
Được, cứ tự nhiên.
Mật khẩu Wi-Fi.
Tớ đã tải vài bài giảng về,
cậu cần thì tớ cho mượn USB.
Không cần đâu.
Xanh biển là lớp 12,
xanh lá lớp 10, lớp 11…
Có lẽ là màu vàng?
TRUNG HỌC YEONWOO
MO EUN A
Cậu là Yeon Tae Seo, anh của Hui Seo.
Ở đây gọi là "nhà Hui Seo".
Xin lỗi.
"Facilitate".
"FASILITAT…"
Nhà vệ sinh nam bên phải.
"F…"
Bữa trưa thì sao?
Chắc chắn sữa hỏng rồi.
PHÒNG NGHỈ GIÁO VIÊN
Tớ sẽ mua trả hộp mì.
Đằng nào cũng sắp hết nghỉ hè.
Mỗi ngày hai hộp cũng đủ.
Phòng khi có ai ghé nên tớ mua nhiều lắm.
Cho cậu và Hui Seo.
Đồ thể dục có giá
nên khóa trên không để lại.
Họ sẽ mặc suốt đời.
Đây là quần thần kỳ đấy.
Mặc từ trung học đến lớn vẫn vừa.
Lúc nào cũng vừa y.
Thần kỳ. Còn thoải mái nữa. Xem này!
Này! Thôi, đừng mà.
Giật cả mình.
Ý là tớ đang mặc thôi.
Cảm ơn cậu. Tớ sẽ mặc thật tốt.
Kim chi bà cậu làm này.
Món này siêu ngon luôn.
Khi trao đổi đồ,
nhà tớ đưa Hui Seo giày đá bóng
đổi dầu mè và dầu tía tô.
Bà cậu hễ gặp tớ là cảm ơn
rồi cho tớ cả hũ kim chi.
Tớ và bố trân trọng
món kim chi này nhất đấy.
Giày đá bóng của Hui Seo?
Ừ, mùa thu năm ngoái.
Đôi đó là cậu mua sao?
Tớ đã bảo là trao đổi mà.
Bà cậu không biết
nên mua gì mỗi khi Hui Seo ghé.
Túi để giày và áo đấu
của Park Ji Sung. Đều là ý của tớ đấy.
Mỗi năm là bà nhờ tớ tìm quà cho Hui Seo.
Bà nói cậu không cần gì.
Mau ăn đi.
Đến giờ đón xe buýt rồi.
Lỡ chuyến này
thì phải đợi một tiếng rưỡi nữa.
Mai cậu đến chứ?
Tớ phụ trách đóng mở cửa thư viện.
Cậu đi xe buýt 6:50, tớ sẽ…
Khỏi lo cho tớ.
Tớ chưa biết
mai có đến không nên khỏi cần lo.
Tớ biết rồi.
Không đi à?
Tớ đi xe đạp.
Tớ chờ để báo cậu giờ xe buýt.
Chạy đi! Trễ xe buýt giờ.
Mùa thu cũng có đom đóm đấy!
Hui Seo, mẹ lạnh rồi. Về nhà thôi.
Yeon Hui Seo, nghe mẹ đi.
Bố mẹ về trước đây.
Thôi nào! Mùa thu không có con bọ đó đâu.
Hết hè là chúng chết cả rồi.
Nhanh đi.
Ồ, một con đom đóm!
Ở đâu?
Này, có đom đóm thật kìa!
Nhiều quá! Bắt đi!
Bố!
- Hui Seo đâu? Nó không về à?
- Không biết. Nó đi bắt đom đóm.
Thời của bố toàn ăn đom đóm đấy.
- Thật à?
- Bố nói dối.
- Ăn thật hả?
- Ăn đom đóm là người có điện.
Gì vậy chứ?
- Bố đùa chẳng vui gì.
- Ừ.
Ông vẫn nghĩ cháu còn con nít lắm.
Ông cháu thực sự không biết gì.
Không sao ạ.
Bàn đẹp và chắc mà.
Anh Tae Seo học ở đâu cũng được.
Chỉ cần ngồi được thôi.
Hôm nay em có tập đi không?
Dĩ nhiên.
Em ổn. Nhìn này.
Tháo bột là em bay luôn ấy.
Cứ chờ mà xem.
Mai cháu muốn bà gói gì
để ăn trưa ở trường?
Anh không đến trường đâu. Có bàn rồi mà.
Cháu muốn trưa mai ăn mì trộn cay.
- Được đấy.
- Cháu thèm quá.
Cái này hơi khó mở.
- Trung thu năm ngoái cậu thấy tớ à?
- Năm nào cũng thấy.
Hết lớp tám
là cậu không nghỉ hè ở đây nữa.
Tết Trung thu
cậu cũng chỉ về một chút vì bận học.
Gì vậy? Hôm qua còn ra vẻ nay không đến.
Tớ phải học chứ.
Mà cậu biết tớ từ lúc nào?
Tớ về đây năm năm trước,
lần cuối cậu nghỉ hè ở đây.
Sao tự dưng cậu tò mò thế?
Thì ra vì biết tớ nên cậu tốt với tớ.
Ý tớ là giờ tớ hiểu rồi.
Cậu để chìa ở đâu đó đi,
khi nào đến sớm thì tớ tự mở cửa.
Không được.
Trường đã giao nó cho tớ,
nên tớ phải mở và đóng cửa.
Cậu đến khi nào thì tùy, cứ lo học đi.
Chìa là trách nhiệm của tớ.
Gì?
Tớ có nói gì đâu.
Đâu cần phải quen
mới tử tế với người khác được.
Ta đều là mấy đứa nông thôn.
Hôm nay sẽ lại nóng nữa đây.
Cậu dùng không?
Có, cảm ơn.
- Gì?
- Hả?
Cậu đeo đẹp lắm.
Xe đạp của cậu đâu?
Nay tớ đi xe buýt.
Nay tớ đi xe đạp đến.
Tớ nghĩ sẽ đạp xe với cậu
để tập thể dục một chút.
Vậy cậu tập đi.
Bai.
Tôi xuống ở đây.
Chú ơi, nhanh! Nhanh lên!
Mình không lên đâu.
Đừng hòng chở được mình.
Thật hả trời?
Sao vậy?
- Trời đẹp quá.
- Ừ.
Mệt rồi à?
Đâu có.
Nóng không?
Không.
Muốn ăn kem không?
Ăn.
Cố ném xa hơn đi.
Này, xe buýt đến kìa.
Cặp của cậu.
Cặp cậu kìa.
MO EUN A
YEON TAE SEO
Nóng thật ấy.
Chào anh.
Cảm ơn rất nhiều vì đã mời chúng tôi.
Em muốn chụp ảnh.
Chụp một tấm này đi. Trông đẹp quá.
Ồ, gì vậy?
- Gì vậy?
- Đây là món tráng miệng.
- Tráng miệng.
- Tráng miệng?
Ngô sáp.
- Ngô sáp.
Cái tên nghe lạ thật.
Ngô sáp.
- Ngố sạp.
- Ngô.
- Ngộ?
Ngô.
Ngon thật đấy!
Ngọt nhỉ?
Tiếng Hàn gọi đây này
là salad trộn nước tương.
Con sẽ ăn thật ngon.
Ừ, con ăn nhiều vào.
Cô So Hyeon đi rồi à?
Ừ, cô ấy đi Seoul với khách từ Hawaii.
Bố đã uống rượu phải không?
Nên bố thấy tuyệt lắm.
Rồi ngày mai bố sẽ thấy mệt hơn đấy.
Không đâu. Con cứ tập trung học đi.
Đúng rồi đấy. Vốn dĩ người làm bố
là phải bắt con cái học suốt.
Giờ được nghe câu này thấy thích thật đó.
"Làm vậy để làm gì? Cứ thư giãn đi".
Bố thường nói như vậy.
Cứ sống thoải mái đi.
Thử sống ở nước ngoài
và tìm những điều mà con muốn làm.
Như thể đi du lịch.
Bố.
Con có quan sát cậu bạn này,
gặp nhiều khó khăn nhưng vẫn cố gắng.
Thực sự cảm động.
- Bằng tuổi con à?
- Vâng.
- Thằng nhóc tuyệt đấy.
- Bố cũng tuyệt mà.
Bố khỏe lên vì con.
Được rồi,
bố sẽ tuyệt hơn nữa.
Thôi đi.
Thôi!
Được, bố dừng.
Phải làm ông bố tốt.
Mẹ ơi…
Mẹ.
Hôm nay có đặt chỗ không?
Không có.
Có lẽ cũng chẳng có sức.
Chắc bụng bố chưa có gì,
bố uống thuốc này với thuốc dạ dày nhé.
Bố chỉ thấy hơi lả người
vì sáng nay mới nôn.
Con đến trường đi. Đi học đi.
Bố, chờ con năm phút. Uống thuốc đi nhé.
Biết chưa?
Yeon Tae Seo!
Đây này.
- Cậu không đến trường à?
- Đến. Chờ tớ nhé.
Bố? Bố!
Bố?
Bố!
Không có gì đâu.
Tớ hoảng lên vô cớ thôi.
Tớ không nghe gì.
Tớ không nghe cậu nói.
Nói lại đi. Nãy cậu nói gì thế?
Tớ vừa hành động ngu ngốc,
nhưng giờ gặp cậu, tớ bình tĩnh rồi.
Gặp cậu làm tớ thấy nhẹ nhõm.
Cô So Hyeon, hôm nay mấy giờ cô đến?
Hôm nay cô không đến.
Nhìn tớ này.
Nhìn tớ đi.
Cậu bảo làm vậy đỡ mà.
Tớ biết là như thế.
Nhưng tớ cần về nhà ngay.
Tớ thế này chỉ cản trở cậu học.
Không tốt cho cậu.
Không, đừng.
Cậu học tiếp đi.
- Tae Seo! Trời ơi.
- Bà.
Bà đến đây mua nhang muỗi.
Đi về với bà luôn đi.
Ôi trời đất ơi,
thằng nhóc nào mà đẹp trai dữ vậy?
Cháu chào bà.
- Lại ăn với mấy bà. Lại đây.
- Được rồi.
Để cháu cầm.
Chào hỏi mấy bà đi.
THƯ VIỆN
Bảng tên?
IM A SOL
IM JI SOL
Cái gì đây?
Có vẻ đúng là mấy đứa ở Seoul
tỏ tình bằng cách tặng bảng tên.
Mấy cậu ấy
bỏ vào hồi nào vậy? Tớ không biết.
Im Ji Sol, Kim Eun Su, Im A Sol.
Nhiều đứa mang họ "Im" quá.
Tớ không biết.
Không biết gì?
Ai xinh nhất thế?
Không biết.
Tớ biết Im Ji Sol,
nhưng Hyeong Seok thích cậu ấy.
Vậy là cậu biết.
Cậu ấy khá nổi. Thành tích cũng tốt.
Thì sao?
Tớ không biết.
- Không hay rồi.
- Gì?
Nó cứ quanh quẩn trong đầu tớ.
Tớ nhớ mấy cái tên đó rồi.
Không phải.
Tớ không biết họ bỏ vào thật.
Sao lại không biết?
Khi luôn căng thẳng
thì chỉ thấy và nghe
những gì trước mắt thôi.
Giờ cậu vẫn căng thẳng à?
Giải thích vụ hôm qua đi. Tớ lo lắm đấy.
Tớ kể rồi mà, chuyện tớ chăm sóc bố.
Bố tớ bị trầm cảm nặng.
Còn từng cố tự tử.
Khi nào? Cậu chứng kiến à?
Chỉ thấy xe cấp cứu đưa đi.
Ông ấy ly dị rồi nghỉ việc.
Nhà tớ từng đi chơi ở gần đây.
Ông mê đầm lầy,
và nhà tớ dọn về đây năm năm trước.
Là vào năm đó.
Từ lúc đó,
mỗi lần để bố một mình là tớ rất lo.
Nhưng bố có việc mới trước kỳ nghỉ hè,
còn hẹn hò nữa.
Hẹn hò tạo khác biệt lớn lắm.
Bố bảo tớ đừng kè kè ông nữa,
muốn làm gì thì cứ làm.
Trước đó tớ chẳng tính học đại học.
Tớ đã định ở lại giúp bố.
Nên lần đầu tiên,
tớ dự tính một tương lai khác
và bắt đầu tự học.
Rồi Yeon Tae Seo xuất hiện.
Người mà Im A Sol thích.
Tớ sẽ dừng. Xin lỗi.
Thôi đi nhé.
Chuyện hôm qua là vì
bố tớ đã thay đổi, nhưng tớ thì chưa.
Bố đã nói với tớ
là ông tưởng sẽ sống với lo âu cả đời,
nhưng khi nhận ra
nó quá nhỏ nhặt thì nỗi lo âu biến mất.
Và hôm qua tớ đã cảm nhận được vậy.
Tớ về nhà và chẳng có chuyện gì.
Hẳn cậu sẽ không học đại học ở tỉnh.
Tớ không vào nổi đại học ở Seoul.
Ta sẽ xa nhau.
- Cậu sẽ vào đại học ở Seoul nhỉ?
- Ừ.
Ông bà và Hui Seo rất quý giá với tớ,
nên tớ muốn giúp họ từ xa.
Khi ở quá gần, tớ dễ tự vắt kiệt mình.
Họ quá quý giá nên cậu sẽ xa họ…
Khi nghĩ chuyện tương lai,
tớ không nghĩ đến khoảng cách.
Khác quá nhỉ?
Hôm qua giờ này còn sáng lắm.
Cậu sẽ học ở Seoul.
Còn tớ thì hè năm sau
sẽ ở đâu và làm gì nhỉ?
Khi suy nghĩ về tương lai suốt kỳ nghỉ hè,
tớ thấy vui một lát rồi lại hoảng.
Rồi thích thú, rồi chán nản…
Chuyện gì làm cậu vui và thích thú vậy?
Làm một nghề thật ngầu,
đeo bảng tên nhân viên.
Nghề gì vậy?
Nó thay đổi liên tục.
Lúc thích làm cô giáo,
rồi lại thích làm bác sĩ tâm lý,
hay là nhân viên văn phòng.
Một nơi đông nhân viên
và có bàn làm việc sang chảnh.
Tớ thích gần mọi người,
nên tớ sẽ đi thang máy
lên tầng 30 hoặc 40.
Tất cả ùa ra ăn trưa.
Nghe giống một công ty lớn
cạnh tranh khốc liệt đấy.
Tớ giỏi tiếng Anh đấy.
Vẽ rau củ đẹp nữa.
Ừ, cậu giỏi đấy.
Tớ biết. Cỡ này
chưa đủ vào trường mỹ thuật.
Nhưng tớ sẽ tìm tiếp.
Dù làm gì, tớ cũng sẽ làm hết mình.
Bố cứ nói
là hãy thư giãn và sống thoải mái.
Tớ không muốn.
Tớ sẽ bon chen và dốc hết sức.
Còn cậu?
Hui Seo luôn khoe là cậu sẽ vào trường y.
Muốn học chăm thì phải nhắm vào đó.
Tớ chỉ làm vậy để bố mẹ
làm công ăn lương thấy yên tâm.
Giờ tớ thấy bồn chồn.
Chỉ muốn tìm việc và kiếm tiền.
Sau đó mới nghĩ xem
mình muốn sống kiểu gì.
Thật sự có thể để sau mới nghĩ à?
Nếu tập trung vào việc có thể làm bây giờ,
chắc tớ sẽ làm được gì đó.
Cậu như người lớn.
Gì chứ? Còn chưa có chứng minh thư.
Cậu làm gì cũng sẽ thành công.
Cậu khác với mọi người.
Tớ có vẻ khác thôi.
Đặc biệt mà.
Hoàn cảnh ấy.
Cả trường này chỉ có hai đứa mình học.
Cậu thích con người,
giỏi tiếng Anh và vẽ rau củ đẹp.
Đảm bảo có một việc để cậu dốc hết sức.
Nó sẽ thành công
ngoài sức tưởng tượng.
Khi làm người lớn,
ta sẽ biết công việc đó là gì.
Ta sẽ ở đâu, sẽ làm gì, ở với ai…
Cảm giác như ta học chung cả hè rồi,
mà mới một tháng.
Học với cậu vui lắm.
Có người học cùng
có động hơn lúc học một mình.
Có lẽ tớ thích cậu.
Tớ xong rồi.
Lâu quá mới gặp!
Tớ muốn về nhà!
Từ từ thôi.
Này, Kim Ji Min. Đừng chạy!
Trường không dạy vật lý hay ngoại ngữ hai
nên em cứ tự học nhé.
Em cứ học theo sức của em.
Cảm ơn thầy.
MO EUN A
Tí chơi bóng rổ không?
- Gì?
- Cá không?
THÁNG 9
Đi tốt lắm.
Gót lành hẳn rồi đó.
Ông đang chờ ngoài kia, cứ từ từ.
Đi mà không bó bột thế này
mới cảm giác thật.
Em sẽ thế này cả đời à?
Em sợ, anh à.
Chân phải ổn, làm gì cũng được.
Lúc nãy ở bệnh viện,
bác sĩ còn nói không có gì phải lo.
- Anh nhỉ?
- Ừ.
Sau này lớn thì cháu
sẽ có thể lái máy cày và làm đủ thứ.
Có thể cháu sẽ sớm bỏ cặp nạng.
Lúc nãy đang đi…
THÁNG 10
Kính thưa quý hành khách.
Tàu sắp đến ga Cheongnyangni…
Gần đến Seoul rồi. Ra cửa chờ đi.
Ôi, xin lỗi cậu.
Cậu chẳng ngoái đầu một lần.
- Cậu đi đâu vậy?
- Chỗ cậu đi.
Nghe nói cậu xin nghỉ
để đi hội thảo tuyển sinh.
Tớ bảo là tớ cũng đi.
Cảm giác lâu lắm rồi mới gặp cậu.
Tớ sẽ đi tàu điện ngầm.
Tớ nhiều việc lắm.
Tớ cũng đi tàu điện ngầm. Tuyến nào?
- Tuyến số 2.
- Ga Gangbyeon…
Gần Công viên Nhi đồng nhỉ?
Hình như tớ có đến đó với mẹ một lần.
Con nít đều như vậy.
Nhưng tớ không biết
là thật hay tưởng tượng.
Tớ không đến đây để chơi.
Cậu đi tuyến nào? Biết đường không?
Yeon Tae Seo bận rộn.
Vậy cậu đi đi.
BUỔI THÔNG TIN TUYỂN SINH
ĐẠI HỌC QUỐC GIA HANGUK NĂM 2015
Em là Yeon Tae Seo.
Cô So Hyeon, cháu đây.
Cháu đang đi tàu điện ngầm.
Cô sống gần ga Isu nhỉ?
Cháu đến được chứ?
Dĩ nhiên.
Nhưng cứ thong thả. Cô cũng đang về.
Đến Space Inn ở số 17
đường Isujungang, căn hộ 610.
- Đến sớm thế.
- Ừ. Ăn chưa?
Rồi.
Cháu đến rồi.
Chú đó là ai vậy?
Vào nhà đi.
Sao vậy?
Cô đang hẹn hò bố cháu mà.
Eun A.
- Chuyện này là…
- Cháu hiểu lầm rồi.
- Cô bảo thích bố cháu.
- Ừ.
Thích ai đó đâu hẳn là có thể hẹn hò.
Nói nhảm gì vậy?
Bố cháu
không hẹn hò ai đâu.
Bố cháu không hứng thú với cô.
BỆNH VIỆN ĐẠI HỌC QUỐC GIA HANGUK
Xong cả rồi.
Một tiếng nữa sẽ có kết quả.
Em ra được rồi.
TRUNG TÂM TỰ HỌC MAEUM
Chào.
Nhanh đưa đây. Tớ phải về giờ.
Trời ơi, thằng lạnh lùng này.
Sao thầy biết cậu lên Seoul thế?
Thầy giúp tớ dự hội thảo.
Cậu lúc nào cũng được ưu ái.
Cậu thi thử tụt điểm.
- Thầy nói nó sẽ làm cậu vui.
- Gì vậy?
KHẢO SÁT THÔNG TIN GIA ĐÌNH
NGÀNH BỐ MẸ MUỐN CHO CON
"Một công việc đủ nuôi thân,
không lo cơm áo
để mỗi ngày được sống bình an".
Màng nhĩ không bị tổn thương.
Căng thẳng thi cử gây suy yếu tạm thời,
thính lực lúc có lúc không.
Thi đại học xong sẽ cải thiện.
Bắt đầu có triệu chứng từ khi nào?
Ngày 3 tháng 3…
Ngay sau khi lên lớp 12 nhỉ.
Không phải.
Là…
lúc Hui Seo vừa nhập học xong.
Bố mẹ định mua giày cho nó, nên…
Họ lên xe của bố…
rồi cả ba người họ bị tai nạn.
Bố mẹ cháu mất,
còn chân Hui Seo…
Chân nó…
Chân Hui Seo…
TAE SEO
Cửa an toàn đang đóng.
- Còn ở Seoul chứ?
- Tớ cũng đâu có đi chơi.
- Cậu ở đâu?
- Tớ đã liều mình khi làm vậy.
Tớ đâu đến đây để đi chơi.
Tớ cố giữ khoảng cách.
Lần đầu tiên tớ lấy hết dũng khí
và thử rời xa bố.
"Đi theo Tae Seo, có khi mình làm được".
Vì nghĩ sẽ đi với cậu mà tớ đến được đây.
Cậu đang ở đâu?
Trạm sau ga Isu.
- Tớ phải đến ga Cheongnyangni.
- Ga Dongjak hả?
Đúng thế.
Ga Dongjak…
Sông Hán.
Lần đầu tớ thấy đấy.
Sông Hán? Ở đâu?
Bên kia. Nhìn kỹ đi.
Tớ chẳng thấy gì.
Lần đầu tớ thấy sông Hán
là cùng với Yeon Tae Seo.
Gì vậy?
Giờ cậu lại khác hẳn.
Cậu làm như không gặp lại tớ nữa.
- Hồi nãy tớ…
- Không chỉ hồi nãy.
Từ khi hết nghỉ hè
là cậu phớt lờ rồi tránh tớ…
Cuối cùng cũng hết căng thẳng.
Hôm nay đột nhiên thế.
Tớ biết cảm giác đó.
Kiểu đột nhiên đó.
Từ tối qua tớ cứ nôn nao
khi nghĩ đến chuyện rời Yeonwoo.
Nhưng lúc sáng ngay khi thấy cậu trên tàu,
mọi lo âu đột nhiên biến mất.
Lạ thật.
Nhờ cậu mà tớ học khá lên,
điểm số cũng cải thiện một chút.
Còn tăng dũng khí.
Cậu là gì với tớ nhỉ?
"Facilitate".
Suốt mùa hè
cậu cứ nhẩm từ đó, vừa nhẩm vừa thở dài.
"Facilitate".
Ừ.
Tớ biết.
Tớ biết mà. Đừng nói.
Facili…
Là xúc tác.
Tớ là vậy.
Cả đời này
ta phải ở cạnh nhau rồi.
Làm vậy đi.
Kể từ giờ.
ÁNH SÁNG CỦA ĐÔI TA
Biên dịch: John Thai Hoa